# 南浔无锡行

国庆去南浔和无锡玩了几天，感觉很开心，不错哈。

## 南浔古镇：

环境：刚到南浔的时候，一下车就感觉被骗了，这破地方太差劲了，一点没有古镇的痕迹。需要走几步才能到古镇哈，到古镇后感觉还不错，一排排晾着的五颜六色的内裤形成了一道靓丽的风景线。。。

景点：南浔的门票是 100 元，包含了所有景点，当然如果你只想看看小桥流水的话，可以早上 8 点之前进去或者晚上来，没人要门票的哈。基本上该去的景点都去了，百间楼、张静江故居、刘氏梯号、广惠宫、小莲庄、嘉业藏书楼、求恕里、张石铭故居、丝什么的，貌似就没去什么历史馆吧，感觉最好的地方是小莲庄，这里是刘镛的故居，景色很好，布置的也灰常有特色，他们太幸福了。然后其实，那几个人的故居都是比较类似的，感觉没啥可看的，所以发誓对什么什么人的故居以后少看。。。挺无聊的，哈哈~还有最有趣的一点，之前百度查的，貌似百间楼是一个宾馆，结果，去问警察叔叔，警察叔叔说这两排房子就是百间楼。。。不是什么宾馆哈。。。

游船：嗯，感觉还好吧，其实，没有在西溪湿地的感觉好哈。

夜景：南浔这里开发的很少，晚上有灯亮的地方都很少，说实话，真没什么夜景可看，不过倒是挺安静的，走在静静的古镇，感觉还是蛮舒服、惬意的。

美食：去之前，查了好多南浔的美食，杯具的是走的时候，记录的小本子忘带了。。。在那貌似只品尝了两个特色菜，一个是绣花锦菜，其实跟我们正常吃的青菜没啥区别。。。他们说有特别的味道，是南浔特有的，不过我还真没尝出来。。。然后还吃了一个香大头菜，感觉是榨菜的那种，不怎么好吃。。。其实，感觉在南浔吃到的最好的一道菜是韭菜炒蛋。。。哈哈~

字：感觉南浔的字儿很有意思哦哈，从进古镇开始就能看到各种各样的小黑板，然后就是墙上的字，都好有特色。。。读不懂也理解不了。。。作为一个粗人，我感觉很惭愧啊。。。

人流：刚进古镇的时候还问售票的同志人多不多呢，那人说很多的，有 10 万人左右，当时就哭了，好不容易找个僻静的地方，还整这么多人。。。进去后发现，估计那人说的是一年的人口流量吧，哈哈，其实没人很少的。

住宿：如果你要过夜，推荐先找好住的地方。。。那天去玩的时候没想到，然后到晚上四处找。。。古镇里的住宿一般 200 元左右，不过感觉条件很差，古镇旁的街上也大概这个价，条件也一样比较差，稍微离开古镇一点点，大概走路五六分钟的样子，有一个商务酒店，条件很不错，貌似挂牌三星的，大概二三百的样子，还是比较靠谱的哈。

总体来说，南浔古镇还是比较靠谱的，

## 无锡：

其实，选择无锡，纯粹是意外，因为事先确定好去南浔的，查了下南浔能去的几个地方，苏州、嘉兴、湖州、上海、无锡等，又在携程查了各地的酒店预订情况，感觉无锡还是人比较少的，所以选择了无锡哈。

空气：感觉无锡的空气好干燥，比杭州差好多，鼻子一直不顺畅。。。

美食：刚到的那天晚上就迫不及待的要品尝下无锡的美食了，在酒店前台问了无锡的美食，告诉我中山路的王兴记，吃包子和馄饨。然后就跑去了哈，馄饨感觉还凑合，没吃出跟别的地方有啥不一样的，包子，感觉就是杭州的咬不得生煎，只不过更甜一点，还好只要了一份，要不然真能吃吐。。。

景点：其实去的时候计划是去下影视城、蠡园、灵山来着，最后只去了三国城。三国城其实人还是蛮多的，里边景点也还算不少。其实能留下印象的不多，这里很不靠谱，还不如横店影视城的秦王宫。刚进门时在跑马场看到的三英战吕布的表演很不错，然后去了甘露寺，我必须要鄙视下这帮伪和尚，推荐大家如果以后去了不要去这个烂地方。。。然后就是去太湖边坐了坐，感受一下哈，太湖好大，可惜啊，大也是它的致命弱点，注定没办法跟西湖相媲美~三国城和水浒城连着的，就去了一个，另一个估计也差不多无聊，因为票价还没三国城高，肯定更不靠谱了哈。。。然后本来想去蠡园来着，感觉前一晚看的图片，景色除了跟小莲庄类似，然后就多了一个太湖，在三国城也看了太湖，那里应该也好不到哪去，就没去蠡园了。。。第三天本来想去灵山来着，不过鉴于前一天的感受以及无锡的空气质量。。。遂决定不去了，对于一个不信佛的人，去了也白去。。。哈哈~

人流：这里的人好少，除了三国城人流比较多点外，这里的商场、超市，都看不到几个人，也不知道是无锡没有人还是都出去玩了。。。

相比较而言，还是喜欢南浔哈~
